# 视角分析

游戏当中总能听到"从我的视角出发, blahblah", "xxx号玩家的视角完全做不成一张真的预言家"这样的发言.
那么何为视角? 在我看来, 每一个玩家的视角至少包括:

- 从这个玩家所声称的自身底牌出发, 能够定义的其他玩家的身份. 比如如果Alice声称自己是民或神, 那么在这个玩家的视野角里, 给他发查杀的(比如Bob)就一定是悍跳的狼或者诈身份. Alice不去聊Bob的身份基本就可以算是聊爆.
- 从这个玩家所声称的查验信息出发, 能定义的其他玩家的身份. 比如玩家Alice先置位给Bob发了查杀, 而Charlie后置位给Bob发了金水, 那么在Charlie的视角里, Alice就应该是是悍跳的狼或诈身份, 一定做不成一张预言家. 如果Charlie的发言完全没有说到Alice, 就是Charlie视角有问题. 这种情况下, 要警惕做成Alice和Charlie双狼上警的格式.

# 警上操作

## 警长竞选

一名玩家在参与警长竞选的时候, 分别有如下几种可能的操作. 这里总结一下每种操作的力度和背后可能的套路.

- 发警上后置发言位金水: 力度大, 因为后置位如果一旦反水立警, 则发动此操作的玩家直接被打入扛推位. 狼人一般不会冒这个险.
- 发警上后置发言位查杀: 如果退水则行为会被好人认可为是诈身份, 属于好人正常的打法. 退水后被认为身份做好.
- 发警上前置发言位金水或者查杀: 因为被发金水或者查杀的玩家已经发言完毕, 没有机会表水. 此类操作被认为是无法退水.
- 发警下金水/查杀: 这样操作的玩家通常是真预言家, 否则被认为是狼面大---因为被发金水或者
查杀的玩家没有上警, 没有机会表水. 如果只是抱着诈身份的目的, 则神民们在警上得不到任何收益.
如果警上有这种操作的玩家常被视为是"无法退水的一张牌".
一种例外的操作是如果可以自证身份的牌(比如猎人或女巫), 有时候会故意通过这种"爆狼"的操作引后置位悍跳狼的扛推来找狼.

## 退水

当一名玩家在警上跳了预言家且发言较好很有可能拿到警徽的情况下退水, 这种行为被认为是让警徽, 可以把玩家身份做好.

## 警徽流

警徽流简单说来就是在竞选警长的时候,告诉大家下两夜你会选择的验人. 警徽流的目的在于通过入夜前留出查验目标, 从而使得预言家在夜间倒牌的情况下也可以留出那一夜的查验信息. 警徽流通常留两张牌是以防狼队自爆而强制入夜.

警徽流的人选:
- 通常一警上一警下.
- 在上警玩家较多, 警下玩家较少的时候, 建议警徽流里留一张警下的玩家. 其背后的逻辑是狼队通常不会全部上警而会布置
狼在警下冲票.
- 如果对跳的预言家发了金水，可以验对跳预言家的金水. 这样一旦也摸到了金水, 双金水的身份可以保证全场有一个明好人.
- 警上跳女巫或者猎人的可以不用去验. 一个常见的打法是号召"真女巫"或者"真猎人"自己解决.

警徽流的操作:
- 一金水一查杀: 给金水
- 两查杀: 给金水或飞外置位(没有金水的时候)
- 两金水: 撕警徽


# 找狼

**聊心路历程**:

很多时候,聊上警, 验人, 选警长, 乃至扛推投票时候玩家的心里路程是一只狼最头疼的事情.
这是因为狼需要现编一套完全相反的逻辑和而不说错说漏,这个其实要求狼有很高的配置.
这个过程聊的越饱满, 细节越多, 对狼的挑战越大.

**观察视野**:

狼人的信息量同神以及民的视野天然的不一样, 譬如如果有以下的一些情况, 狼面增大:
- 过早预言某上警的玩家会退水: 因为知道自己才是悍跳狼, 下意识做出的推论. 而正常平民上警的视角里肯定会有狼悍跳, 所以不能断定谁会退水
- 忽略或跳过点评先置位上警的玩家: 就是所谓的"眼里没有xxx这张牌/夜里认识", ,

**被扛推却没有仇恨值**

当一个玩家被拉上扛推位却对把他拉上扛推位的其他玩家没有仇恨值却只是尽量表水的时候, 很有可能这个玩家是狼.
正常的平民视角因为没有额外信息, 通常都会认为是狼队把他拉出来扛推, 所以会对这些玩家有高的仇恨值而并不是表水.
而狼玩家因为知道自己是狼底牌, 有时候只是尽量去表水拉好人的票, 而不敢把这些好人打成狼害怕拉高仇恨.
